## Sammensætning versus nedarvning
React har en kraftfuld kompositionsmodel, og vi anbefaler at bruge komposition i stedet for nedarvning til at genbruge kode mellem komponenter.

I dette afsnit vil vi behandle et par problemer, hvor udviklere, der er nye i React og ofte hælder til nedarvning, og vise, hvordan vi kan løse dem med sammensætning.

## Containment (Inddæmning)
Nogle komponenter kender ikke deres børn i forvejen. Dette er især almindeligt for komponenter som *Sidebar* eller *Dialog*, der repræsenterer generiske *bokse*.

Vi anbefaler, at sådanne komponenter bruger den specielle *children* prop til at sende child elements direkte til deres output:
```js
const FancyBorder = props => {
  return (
    <div className={'FancyBorder FancyBorder-' + props.color}>
      {props.children}
    </div>
  )
}
```
Dette lader andre komponenter sende vilkårlige *children* med ved at indlejre JSX:
```js
const WelcomeDialog = () => {
  return (
    <FancyBorder color="blue">
      <h1 className="Dialog-title">
        Welcome
      </h1>
      <p className="Dialog-message">
        Thank you for visiting our spacecraft!
      </p>
    </FancyBorder>
  );
}
```
[Prøv det på codepen](https://codepen.io/gaearon/pen/ozqNOV?editors=0010)

Alt inde i `<FancyBorder>` JSX-tagget bliver overført til FancyBorder-komponenten som en  *children* prop. Da FancyBorder gengiver `{props.children}` inde i et `<div>` tag, vil disse elementer blive vist i det endelige output.

Selvom dette er mindre almindeligt, kan du nogle gange have brug for flere "huller" i en komponent. I sådanne tilfælde kan du finde på din egen konvention i stedet for at bruge *children*:
```js
function SplitPane(props) {
  return (
    <div className="SplitPane">
      <div className="SplitPane-left">
        {props.left}
      </div>
      <div className="SplitPane-right">
        {props.right}
      </div>
    </div>
  );
}

function App() {
  return (
    <SplitPane
      left={
        <Contacts />
      }
      right={
        <Chat />
      } />
  );
}
```
React-elementer som `<Contacts />` og `<Chat />` er bare objekter, så du kan overføre dem som *props* ligesom alle andre data. Der er dermed ingen begrænsninger for, hvad du kan sende som *props* i React.
___
## Specialisering
Nogle gange tænker vi på komponenter som værende "særlige tilfælde" af andre komponenter. For eksempel kan vi sige, at en velkomstdialog er et særligt tilfælde af Dialog.

I React opnås dette også ved komposition, hvor en mere "specifik" komponent gengiver en mere "generisk" og konfigurerer den ved hjælp af *props*:
```js
function Dialog(props) {
  return (
    <FancyBorder color="blue">
      <h1 className="Dialog-title">
        {props.title}
      </h1>
      <p className="Dialog-message">
        {props.message}
      </p>
    </FancyBorder>
  );
}

function WelcomeDialog() {
  return (
    <Dialog
      title="Velkommen"
      message="Tak for dit besøg!" />
  );
}
```
___
## Og hvad så med nedarvning?
Hos Facebook bruger vi React i tusindvis af komponenter, og vi har ikke fundet nogen use cases, hvor vi vil anbefale at oprette nedarvningshierarkier af komponenter.

*Props* og *komposition* giver dig al den fleksibilitet, du behøver for at tilpasse en komponents udseende og adfærd på en eksplicit og sikker måde. Husk, at komponenter kan acceptere vilkårlige *props*, herunder primitive værdier, React-elementer eller funktioner.

Hvis du ønsker at genbruge ikke-UI-funktionalitet mellem komponenter, foreslår vi at udtrække det i et separat JavaScript-modul. Komponenterne kan importere det og bruge en funktion, et objekt eller en klasse uden at udvide den.
___