# 3. Gengivelse af elementer (Rendering Elements)
Elementer er de mindste byggesten i React-apps.

Et element beskriver, hvad du vil se på skærmen:
```js
const element = <h1>Hej verden</h1>;
```
I modsætning til DOM-elementer er React-elementer almindelige objekter og omkostningsfrie at oprette. React DOM sørger for at opdatere den reelle DOM til at matche React elementerne.

> ### Bemærk:
> Man kan forveksle elementer med et mere almindeligt kendt begreb om "komponenter". Vi vil introducere komponenter i næste afsnit. Elementer er, hvad komponenter er "lavet af", og vi opfordrer dig til at læse dette afsnit, før du hopper videre.
___
## Gengivelse af et element til DOM
Lad os sige, at der er en `<div>` et sted i din HTML-fil:
```js
<div id="root"></div>
```
Vi kalder denne DOM-node for *root*, fordi alt inde i den vil blive administreret af React DOM.

Applikationer bygget med kun React har normalt en enkelt DOM-root node. Hvis du integrerer React i en eksisterende app, har du muligvis lige så mange isolerede DOM-root nodes, som du vil.

For at rendere et React-element til en DOM-root skal begge dele sendes til `ReactDOM.render()`:
```js
const element = <h1>Hej verden</h1>;
ReactDOM.render(
	element, 
	document.getElementById('root')
);
```
[&raquo; Prøv det på CodePen](https://reactjs.org/redirect-to-codepen/rendering-elements/render-an-element)
___
## Opdatering af det gengivne element
Reaktionselementer er uforanderlige. Når du først har oprettet et element, kan du ikke ændre dets underordnede eller attributter. Et element er som et enkelt billede i en film: det repræsenterer brugergrænsefladen på et bestemt tidspunkt.

Med vores viden indtil videre er den eneste måde at opdatere brugergrænsefladen på at oprette et nyt element og videregive det til `ReactDOM.render()`.

Overvej dette eksempel med tikkende ur:
```js
function tick() {
  const element = (
    <div>
      <h1>Hej verden!</h1>
      <h2>Det er {new Date().toLocaleTimeString()}.</h2>
    </div>
  );
  ReactDOM.render(
    element, 
    document.getElementById('root')
  );
}
setInterval(tick, 1000);
```
Den kalder `ReactDOM.render()` hvert sekund fra et `setInterval()` `callback`.

[&raquo; Prøv det på CodePen](https://reactjs.org/redirect-to-codepen/rendering-elements/update-rendered-element)

> ### Fif:
> De fleste React-apps kalder kun `ReactDOM.render()` én gang. I de næste afsnit skal du lære, hvordan en sådan kode bliver indkapslet i stateful komponenter.
___
## Opdatér hvad der er nødvendigt
React DOM sammenligner elementet og dets children med den forrige tilstand, og anvender kun de DOM-opdateringer, der er nødvendige for at bringe DOM til den ønskede tilstand.

Tjek det eventuelt i browser værktøjet. 

Selvom vi opretter et element, der beskriver hele vores UI, er det kun tekstnoden, hvis indhold der ændres, der bliver opdateret af React DOM.
___