# 5. State og livscyklus
Vi skal nu kigge på begrebet *state* (tilstand) og livscyklus i en React-komponent. Du kan finde en detaljeret komponent API-reference her.

Lad os tage udgangspunkt i eksemplet med det tikkende ur fra et af de foregående afsnit. I Rendering Elements har vi kun lært én måde at opdatere brugergrænsefladen på. Vi kalder `ReactDOM.render()` for at ændre det renderede output:
```js
function tick() {
  const element = (
    <div>
      <h1>Hello, world!</h1>
      <h2>It is {new Date().toLocaleTimeString()}.</h2>
    </div>
  );
  ReactDOM.render(
    element,
    document.getElementById('root')
  );
}

setInterval(tick, 1000);
```
I dette afsnit lærer vi, hvordan man gør Ur-komponenten genbrugelig og indkapslet. Den sætter sin egen timer op og opdaterer sig selv hvert sekund.

Vi kan starte med at udskille urets layout i en komponent:
```js
function Clock(props) {
  return (
    <div>
      <h1>Hello, world!</h1>
      <h2>It is {props.date.toLocaleTimeString()}.</h2>
    </div>
  );
}

function tick() {
  ReactDOM.render(
    <Clock date={new Date()} />,
    document.getElementById('root')
  );
}

setInterval(tick, 1000);
```
[&raquo; Prøv det på CodePen](https://codepen.io/gaearon/pen/dpdoYR?editors=0010)

Det går dog glip af et afgørende krav: det faktum, at uret opsætter en timer og opdaterer brugergrænsefladen hvert sekund, burde være en implementeringsdetalje af uret.

Ideelt set vil vi skrive dette én gang og få selve uret til at opdatere:
```js
ReactDOM.render(
  <Clock />,
  document.getElementById('root')
);
```
For at implementere dette skal vi tilføje et *state* til Ur-komponenten.

State ligner props, men det er private og fuldt kontrolleret af komponenten.
___
## Konvertering af en funktion til en klasse
Du kan konvertere en funktionskomponent som Ur til en klasse i fem trin:

* Opret en ES6-klasse med samme navn, der udvider `React.Component`.
* Tilføj en enkelt tom metode til den kaldet `render()`.
* Flyt funktionen til render()-metoden.
* Erstat *props* med `this.props` i `render()` scopet.
* Slet den resterende tomme funktionserklæring.
```js
class Clock extends React.Component {
  render() {
    return (
      <div>
        <h1>Hello, world!</h1>
        <h2>It is {this.props.date.toLocaleTimeString()}.</h2>
      </div>
    );
  }
}
```
[&raquo; Prøv det på CodePen](https://codepen.io/gaearon/pen/zKRGpo?editors=0010)

*Clock* er nu defineret som en klasse snarere end en funktion.

Gengivelsesmetoden vil blive kaldt hver gang der sker en opdatering, men så længe vi gengiver `<Clock />` til den samme DOM-node, vil kun en enkelt forekomst af Clock-klassen blive brugt. Dette lader os bruge yderligere funktioner såsom lokal state og livscyklusmetoder.
___
## Tilføje en locale state til en klasse
Vi flytter datoen fra props til state i tre trin:

1. Erstat *this.props.date* med *this.state.date* i `render()` metoden:
```js
class Clock extends React.Component {
  render() {
    return (
      <div>
        <h1>Hello, world!</h1>
        <h2>It is {this.state.date.toLocaleTimeString()}.</h2>
      </div>
    );
  }
}
```
2. Tilføj en *class constructor*, der initialiserer *this.state*:
```js
class Clock extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {date: new Date()};
  }

  render() {
    return (
      <div>
        <h1>Hello, world!</h1>
        <h2>It is {this.state.date.toLocaleTimeString()}.</h2>
      </div>
    );
  }
}
```
Læg mærke til, hvordan vi sender *props* til *constructor*:
```js
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {date: new Date()};
  }
```
Class components skal altid kalde en *constructor* med *props*.

3. Fjern datoen fra elementet `<Clock />`:
```js
ReactDOM.render(
  <Clock />,
  document.getElementById('root')
);
```
Vi vil senere tilføje timerkoden tilbage til selve komponenten.

Resultatet vil se ud som følgende:
```js
class Clock extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {date: new Date()};
  }

  render() {
    return (
      <div>
        <h1>Hello, world!</h1>
        <h2>It is {this.state.date.toLocaleTimeString()}.</h2>
      </div>
    );
  }
}

ReactDOM.render(
  <Clock />,
  document.getElementById('root')
);
```
[&raquo; Prøv det på CodePen](https://codepen.io/gaearon/pen/KgQpJd?editors=0010)

I næste afsnit får vi uret til at opsætte sin egen timer og opdatere sig selv hvert sekund.
___
## Tilføje livscyklusmetoder til en klasse

I applikationer med mange komponenter er det meget vigtigt at frigøre ressourcer, som komponenterne tager, når de ødelægges.

Vi vil sætte en timer op, hver gang uret renderes til DOM for første gang. Dette kaldes *mounting* i React.

Vi vil også rydde denne timer, når den DOM, der er produceret af uret, fjernes. Dette kaldes *unmounting* i React.

Vi kan erklære specielle metoder på komponentklassen for at køre noget kode, når en komponent *mountes* og *unmountes*:
```js
class Clock extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {date: new Date()};
  }

  componentDidMount() {
  }

  componentWillUnmount() {
  }

  render() {
    return (
      <div>
        <h1>Hello, world!</h1>
        <h2>It is {this.state.date.toLocaleTimeString()}.</h2>
      </div>
    );
  }
}
```
Disse metoder kaldes *livscyklusmetoder*.

Metoden `componentDidMount()` kører efter komponentoutputtet er blevet gengivet til DOM. Dette er et godt sted at indstille en timer:
```js
  componentDidMount() {
    this.timerID = setInterval(
      () => this.tick(),
      1000
    );
  }
```
LÆg mærke til hvordan vi gemmer timer-id'et (`this.timerID`).

Mens *this.props* er sat op af React selv, og *this.state* har en særlig betydning, kan du frit tilføje yderligere felter til klassen manuelt, hvis du har brug for at gemme noget, der ikke deltager i dataflowet (såsom et timer-id ).

Vi vil annullere timeren ned i `componentWillUnmount()` livscyklusmetoden:
```js
  componentWillUnmount() {
    clearInterval(this.timerID);
  }
```
Til sidst vil vi implementere en metode kaldet `tick()`, som Clock-komponenten kører hvert sekund.

Det vil bruge `this.setState()` til at planlægge opdateringer til komponentens locale state:
```js
class Clock extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {date: new Date()};
  }

  componentDidMount() {
    this.timerID = setInterval(
      () => this.tick(),
      1000
    );
  }

  componentWillUnmount() {
    clearInterval(this.timerID);
  }

  tick() {
    this.setState({
      date: new Date()
    });
  }

  render() {
    return (
      <div>
        <h1>Hello, world!</h1>
        <h2>It is {this.state.date.toLocaleTimeString()}.</h2>
      </div>
    );
  }
}

ReactDOM.render(
  <Clock />,
  document.getElementById('root')
);
```
[&raquo; Prøv det på CodePen](https://codepen.io/gaearon/pen/amqdNA?editors=0010)

Nu tikker uret hvert sekund.

Lad os hurtigt opsummere, hvad der foregår, og i hvilken rækkefølge metoderne kaldes:

1. Når `<Clock />` sendes til `ReactDOM.render()`, kalder React constructor metoden på ​​Clock-komponenten. Da *Clock* skal vise det aktuelle klokkeslæt, initialiserer det *this.state* med et objekt inklusive det aktuelle klokkeslæt. Vi vil senere opdatere dette state.

2. React kalder derefter Clock-komponentens `render()` metode. Det vil fortælle React, hvad der skal vises på skærmen. React opdaterer derefter DOM for at matche `Clock's` renderings-output.

3. Når Clock-outputtet er indsat i DOM'en, kalder React livscyklusmetoden `componentDidMount()`. Inde i den beder Clock-komponenten browseren om at konfigurere en timer til at kalde komponentens `tick()` metode en gang i sekundet.

4. Hvert sekund kalder browseren `tick()` metoden. Inde i den planlægger Clock komponenten en UI-opdatering ved at kalde `setState()` med et objekt, der indeholder det aktuelle tidspunkt. `setState()` kaldet fortæller React, at tilstanden er ændret, og kalder dermed `render()` metoden igen for at opdatere, hvad der skal vises på skærmen. Denne gang vil `this.state.date` i `render()` metoden være anderledes, og derfor vil render outputtet inkludere det opdaterede tidspunkt. React opdaterer DOM i overensstemmelse hermed.

5. Hvis Clock-komponenten nogensinde fjernes fra DOM'en, kalder React livscyklusmetoden `componentWillUnmount()` så timeren stoppes.
___
## Korrekt brug af *state*
Der er tre ting, du bør vide om `setState()`.

### Rediger ikke en state direkte.

Dette vil f.eks. ikke gengive en komponent:
```js
// Wrong
this.state.comment = 'Hello';
```
Brug `setState()` i stedet:
```js
// Correct
this.setState({comment: 'Hello'});
```
Det eneste sted, hvor du kan tildele noget til `this.state`, er i en class constructor.

### Statusopdateringer kan være asynkrone
React kan batche flere setState()-kald til en enkelt opdatering for ydeevne.

Fordi *this.props* og *this.state* muligvis opdateres asynkront, bør du ikke stole på deres værdier til at beregne den næste tilstand.

For eksempel kan denne kode muligvis ikke opdatere tælleren:
```js
// Wrong
this.setState({
  counter: this.state.counter + this.props.increment,
});
```
For at rette det, kan vi bruge en anden form for `setState()`, der accepterer en funktion i stedet for et objekt. Denne funktion vil modtage den tidligere tilstand som det første argument, og *props* på det tidspunkt, hvor opdateringen anvendes, som det andet argument:
```js
// Correct
this.setState((state, props) => ({
  counter: state.counter + props.increment
}));
```
Eksemplet ovenfor er vist med en arrow function, men vil også fungere med almindelige funktioner:
```js
// Correct
this.setState(function(state, props) {
  return {
    counter: state.counter + props.increment
  };
});
```
### State update sammenflettes
Når du kalder `setState()`, fletter React det objekt, du angiver, til den aktuelle tilstand.

For eksempel kan din tilstand indeholde flere uafhængige variabler:
```js
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {
      posts: [],
      comments: []
    };
  }
```
Derefter kan du opdatere dem uafhængigt med separate `setState()` kald:
```js
  componentDidMount() {
    fetchPosts().then(response => {
      this.setState({
        posts: response.posts
      });
    });

    fetchComments().then(response => {
      this.setState({
        comments: response.comments
      });
    });
  }
```
Sammenlægningen er overfladisk, så `this.setState({comments})` efterlader `this.state.posts` intakte, men erstatter fuldstændigt `this.state.comments`.
___
## Top-down Dataflow
Hverken overordnede eller underordnede komponenter kan vide, om en bestemt komponent er `statefull` eller `stateless`, og de bør være ligeglade med, om den er defineret som en funktion eller en klasse.

Det er derfor, state ofte kaldes lokal eller indkapslet. Den er ikke tilgængelig for nogen anden komponent end den, der ejer og indstiller den.

En komponent kan vælge at videregive sin tilstand som *props* til sine underordnede komponenter:
```js
<FormattedDate date={this.state.date} />
```
Komponenten `FormattedDate` vil modtage datoen i sine *props* og vil ikke vide, om den kom fra urets state, fra urets props eller var hardcoded:
```js
function FormattedDate(props) {
  return <h2>It is {props.date.toLocaleTimeString()}.</h2>;
}
```
Dette kaldes almindeligvis et "top-down" eller "envejs" dataflow. Enhver *state* eller tilstand ejes altid af en bestemt komponent, og alle data eller brugergrænseflader afledt af denne tilstand kan kun påvirke komponenter "under" dem i træet.

Hvis du forestiller dig et komponenttræ som et vandfald af *props*, er hver komponents tilstand som en ekstra vandkilde, der forbinder den på et vilkårligt punkt, men også flyder ned.

For at vise, at alle komponenter er isolerede, kan vi oprette en app-komponent, der gengiver tre `<Clock>`s:
```js
function App() {
  return (
    <div>
      <Clock />
      <Clock />
      <Clock />
    </div>
  );
}

ReactDOM.render(
  <App />,
  document.getElementById('root')
);
```
Hvert ur opsætter sin egen timer og opdaterer uafhængigt.

I React-apps bliver en komponent bliver statefull eller stateless vurderet som en implementeringsdetalje af komponenten, der kan ændre sig over tid. Du kan bruge stateless komponenter inde i statefull komponenter og omvendt.
___






