# Håndtering af events
Håndtering af events med React-elementer minder meget om håndtering af events på DOM-elementer. Der er nogle syntaksforskelle:

* React-events navngives ved hjælp af camelCase i stedet for små bogstaver.
* Med JSX sender du en funktion som eventhandler, istedet for en streng.

For eksempel er et klassisk HTML event:
```js
<button onclick="activateLasers()">
  Activate Lasers
</button>
```
lidt anderledes i React:
```js
<button onClick={activateLasers}>
  Activate Lasers
</button>
```
En anden forskel er, at du ikke kan lave et *false* return for at forhindre en standardadfærd i React. Du skal kalde preventDefault eksplicit. Med almindelig HTML kan du for eksempel skrive:
```js
<form onsubmit="console.log('You clicked submit.'); return false">
  <button type="submit">Submit</button>
</form>
```
I React skal det se ud som følgende:
```js
function Form() {
  function handleSubmit(e) {
    e.preventDefault();
    console.log('You clicked submit.');
  }

  return (
    <form onSubmit={handleSubmit}>
      <button type="submit">Submit</button>
    </form>
  );
}
```
I ovenstående eksempel er `e` et syntetisk event. React definerer disse syntetiske events i henhold til W3C-specifikationen, så du behøver ikke bekymre dig om kompatibilitet på tværs af browsere. React events fungerer ikke nøjagtigt det samme som native events.

Når du bruger React, behøver du generelt ikke at tilføje  `addEventListener` på et DOM-element, efter det er oprettet. I stedet skal du blot give en lytter, når elementet gengives.

Når du definerer en komponent ved hjælp af en ES6-klasse, er et almindeligt mønster, at en eventhandler er en metode på klassen. For eksempel gengiver denne Toggle-komponent en knap, der lader brugeren skifte mellem "ON" og "OFF":
```js
class Toggle extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {isToggleOn: true};

    // This binding is necessary to make `this` work in the callback
    this.handleClick = this.handleClick.bind(this);
  }

  handleClick() {
    this.setState(prevState => ({
      isToggleOn: !prevState.isToggleOn
    }));
  }

  render() {
    return (
      <button onClick={this.handleClick}>
        {this.state.isToggleOn ? 'ON' : 'OFF'}
      </button>
    );
  }
}

ReactDOM.render(
  <Toggle />,
  document.getElementById('root')
);
```
[Prøv det på CodePen](https://codepen.io/gaearon/pen/xEmzGg?editors=0010)
___
## Videregivelse af argumenter til eventhandlers
Inde i et loop er det almindeligt at videregive et ekstra parameter til en eventhandler. For eksempel, hvis id er række-id'et, vil et af følgende virke:
```js
<button onClick={(e) => this.deleteRow(id, e)}>Slet række</button>
<button onClick={this.deleteRow.bind(this, id)}>Slet række</button>
```
Ovenstående to linjer er ækvivalente og bruger henholdsvis *arrow functions* og `Function.prototype.bind`.

I begge tilfælde vil e-argumentet, der repræsenterer React-eventet, blive videregivet som et andet argument efter ID'et. Med en arraow function skal vi sende den eksplicit, men med bind videresendes eventuelle yderligere argumenter automatisk.
___
