
# 7. Betinget rendering (Conditional rendering)
I React kan du oprette særskilte komponenter, der indkapsler den adfærd, du har brug for. Derefter kan du kun gengive nogle af dem, afhængigt af din applikations tilstand.

Betinget rendering i React fungerer på samme måde som betingelser fungerer i JavaScript. Brug JavaScript-operatorer som if eller den betingede operator til at oprette elementer, der repræsenterer den aktuelle tilstand, og lad React opdatere brugergrænsefladen, så den matcher dem.

Tænk over disse to komponenter:
```js
function UserGreeting(props) {
  return <h1>Welcome back!</h1>;
}

function GuestGreeting(props) {
  return <h1>Please sign up.</h1>;
}
```
Vi opretter et Greeting komponent, der viser en af disse komponenter, afhængigt af om en bruger er logget ind:
```js
function Greeting(props) {
  const isLoggedIn = props.isLoggedIn;
  if (isLoggedIn) {
    return <UserGreeting />;
  }
  return <GuestGreeting />;
}

ReactDOM.render(
  // Try changing to isLoggedIn={true}:
  <Greeting isLoggedIn={false} />,
  document.getElementById('root')
);
```
[Prøv det på CodePen](https://codepen.io/gaearon/pen/ZpVxNq?editors=0011)

Dette eksempel gengiver en anden hilsen afhængigt af værdien af *isLoggedIn* prop.
___
## Element variabler
Du kan bruge variabler til at gemme elementer. Dette kan hjælpe dig med at lave en conditional rendering af komponenten, mens resten af outputtet ikke ændres.

Overvej disse to nye komponenter, der repræsenterer knapperne *Logout* og *Login*:
```js
function LoginButton(props) {
  return (
    <button onClick={props.onClick}>
      Login
    </button>
  );
}

function LogoutButton(props) {
  return (
    <button onClick={props.onClick}>
      Logout
    </button>
  );
}
```
___
## Inline If med en logisk *&&* operator
Du kan indlejre udtryk i JSX ved at pakke dem ind i krøllede paranteser. Det gælder også  javascript's logiske *&&* operator. Den kan være praktisk at bruge til at betinge visningen af et element:
```js
function Mailbox(props) {
  const unreadMessages = props.unreadMessages;
  return (
    <div>
      <h1>Hej!</h1>
      {unreadMessages.length > 0 &&
        <h2>
          Du har {unreadMessages.length} ulæste beskeder.
        </h2>
      }
    </div>
  );
}
```
Det virker, fordi *true && expression* altid evalueres til *expression* i JavaScript, og *false && expression* altid evalueres til *false*.

Derfor vil elementet blive vist lige efter *&&*, hvis betingelsen er *true*. Hvis den er *false*, vil React ignorere og springe det over.
___
## Inline *If-Else* med conditional ternary oprator
En anden metode til betinget gengivelse af elementer inline er at bruge en *conditional ternary oprator* hvor vi betinger true med ? og falsk med :.

I eksemplet nedenfor bruger vi betingelsen til  at gengive en lille tekstblok.
```js
render() {
  const isLoggedIn = this.state.isLoggedIn;
  return (
    <div>
      Brugeren er <b>{isLoggedIn ? 'stadig' : 'ikke'}</b> logged ind.
    </div>
  );
}
```
Det kan også bruges til større udtryk, selvom det er mindre indlysende, hvad der foregår:
```js
render() {
  const isLoggedIn = this.state.isLoggedIn;
  return (
    <div>
      {isLoggedIn
        ? <LogoutButton onClick={this.handleLogoutClick} />
        : <LoginButton onClick={this.handleLoginClick} />
      }
    </div>
  );
}
```
Generelt er det op til dig selv at vælge den metode, som du finder mest forståelig og læsbar. 

>Husk også, at når forholdene bliver for komplekse, kan det være et godt tidspunkt at udtrække en komponent.