# Forms
HTML formularelementer fungerer lidt anderledes end andre DOM-elementer i React, fordi formularelementer bevarer en intern tilstand. For eksempel accepterer denne formular i almindelig HTML et enkelt navn:
```html
<form>
  <label>
    Name:
    <input type="text" name="name" />
  </label>
  <input type="submit" value="Submit" />
</form>
```
Som standard vil formular  browse til en ny side, når brugeren klikker på submit knappen. 

Dette vil også virke i React, men i de fleste tilfælde er det mere praktisk at have en JavaScript-funktion, der håndterer indsendelsen af formularen og har adgang til de data, som brugeren har indtastet i formularens felter. Standardmetoden til at håndtere opnå dette er med en teknik kaldet *kontrollerede komponenter*
___
## Kontrollerede komponenter
I HTML bevarer formularelementer såsom `<input>`, `<textarea>` og `<select>` typisk deres egen tilstand og opdaterer den baseret på brugerinput. I React holdes mutable state typisk i komponenternes tilstandsegenskab og kun opdateret med setState().

Vi kan kombinere de to ved at gøre React-tilstanden til den "enkelte kilde til sandhed". Så styrer React-komponenten, der gengiver en formular, også, hvad der sker i den form ved efterfølgende brugerinput. Et inputformelement, hvis værdi styres af React på denne måde, kaldes en "kontrolleret komponent".

Hvis vi f.eks. ønsker at få det forrige eksempel til at logge navnet, når det indsendes, kan vi skrive formularen som en kontrolleret komponent:
```js
import { useState } from 'react';

const MyControlledInput = () => {
  
  const [value, setValue] = useState('')
  
  const onChange = (event) => {
    setValue(event.target.value);
  };

  return (
    <>
      <div>Input value: {value}</div>
      <input value={value} onChange={onChange} />
    </>
  );
}
```
Da værdi-attributten er indstillet på vores formelement, vil den viste værdi altid være this.state.value, hvilket gør React-tilstanden til sandhedens kilde. Da handleChange kører ved hvert tastetryk for at opdatere React-tilstanden, vil den viste værdi opdateres, efterhånden som brugeren skriver.

Med en kontrolleret komponent er inputværdien altid drevet af React-tilstanden. Selvom dette betyder, at du skal skrive lidt mere kode, kan du nu også overføre værdien til andre UI-elementer eller nulstille den fra andre hændelseshandlere.
___
## Textarea
I HTML, er værdien af et `<textarea>` element defineret af dets børn:
```html
<textarea>
  Her er noget tekst i et textarea
</textarea>
```
I React bruger et `<textarea>` i stedet en *value* attribut. På denne måde kan en formular, der bruger et `<textarea>`, skrives meget på samme måde som en formular, der bruger en enkelt-linje input:
```js
return (
  <form onSubmit={this.handleSubmit}>
    <label>
      Kommentar:
      <textarea value={value} onChange={onChange} />
    </label>
    <input type="submit" value="Submit" />
  </form>
)
```
___
## Select
I HTML opretter `<select>` en *drop-down* liste. Her er et eksempel på en `<select>` over smagsvarianter:
```html
<select>
  <option value="grape">Grape</option>
  <option value="lime">Lime</option>
  <option selected value="coconut">Kokosnød</option>
  <option value="mango">Mango</option>
</select>
```
Bemærk, at Kokosnød-indstillingen først er valgt på grund af den valgte egenskab. React, i stedet for at bruge denne valgte attribut, bruger en værdiattribut på root select tag. Dette er mere praktisk i en kontrolleret komponent, fordi du kun behøver at opdatere den ét sted. For eksempel: 
```js
return (
  <form onSubmit={this.handleSubmit}>
    <label>
      Pick your favorite flavor:
      <select value={value} onChange={this.onChange}>
        <option value="grapefruit">Grape</option>
        <option value="lime">Lime</option>
        <option value="coconut">Kokosnød</option>
        <option value="mango">Mango</option>
      </select>
    </label>
    <input type="submit" value="Submit" />
  </form>
)
```
Samlet set gør dette det sådan, at `<input type="text">`, `<textarea>` og `<select>` alle fungerer meget ens - de accepterer alle en *value* attribut, som du kan bruge til at implementere i en kontrolleret komponent.
___