# Routing i React 

Routing er, som ordet betyder, en samling af "ruter" som kan videresende en bruger til  forskellige sider baseret på en anmodning eller en handling. 

Routes defineres med en url og request metode i et dokument og bruges når en bruger kalder  en webadresse i browseren. Hvis URL stien passer med en af filens routes, bliver brugeres omdirigeret til den side som den pågældende route peger på.

Den nemmeste måde at arbejde med routes på i React er at bruge npm pakken *react-router-dom*.
___
## Installation

For at tilføje React Router til din applikation skal du køre nedenstående kommando i en terminal:
```
% npm i -D react-router-dom
```
___

## Mappe og fil struktur
Vi skal starte med at lave en filstruktur som vores router kan henvise til. Herunder er der vist et eksempel med forskellige undersider i en Pages mappe i */src/Components/* mappen. (*To streger symboliserer mappe og en streg symboliserer fil.*)


**Eksempel på struktur i en *Components* mappe:**
```
src/
├─ Components/
│	│	
│	├─ Pages/
│	│	├─ Home/
│	│	│	├─ Home.js
│	│	├─ Products/
│	│	│	├─ Products.js
│	│	├─ About/
│	│	│	├─ About.js
│	│	├─ Jobs/
│	│	│	├─ Jobs.js
│	│	├─ Contact/
│	│	│	├─ Contact.js
│	│	
│	├─ Partials/
│	│	├─ Header/
...
```
Hver side skal indeholde en helt simpelt React komponent.

**Eksempel på en simpelt komponent i Home.js filen:**
```js
export const Home = () => {
	return (
		<h1>Velkommen til forsiden</h1>
	)
}
```
___
## Opsætning af router
Routeren skal sættes op i filen index.js.

Vi skal starte med at importere *BrowserRouter*, *Routes* og *Route* fra vores router komponent:
```js
import { BrowserRouter, Routes, Route } from "react-router-dom"
```
Derefter skal vi pakke hele vores App ind i `<BrowserRouter>`:
```js

```


Vi indpakker vores indhold først med <BrowserRouter>.

Så definerer vi vores <Ruter>. En applikation kan have flere <Ruter>. Vores grundlæggende eksempel bruger kun én.

<Rute>'er kan indlejres. Den første <Route> har en sti til / og gengiver Layout-komponenten.

De indlejrede <Route>'er arver og føjes til den overordnede rute. Så blogstien kombineres med forælderen og bliver til /blogs.

Hjem-komponentruten har ikke en sti, men har en indeksattribut. Det angiver denne rute som standardruten for den overordnede rute, som er /.

Indstilling af stien til * vil fungere som en catch-all for alle udefinerede URL'er. Dette er fantastisk til en 404-fejlside.

