# Custom Templates
Custom Templates giver dig mulighed for at lave en skabelon som du efterfølgende kan oprette dit projekt ud fra med Create React-appen.

Custom Templates er altid navngivet i formatet `cra-template-[template-name]`, men du behøver kun at angive `[template-name]` i kommandolinjen når du opretter din app.

**Eksempel:**
```
% npx create-react-app my-app --template [template-name]
```
## Find templates
Herunder finder du de to standard skabeloner som bruges af create-react-app:
* [cra-skabelon](https://github.com/facebook/create-react-app/tree/main/packages/cra-template)
* [cra-skabelon-typescript](https://github.com/facebook/create-react-app/tree/main/packages/cra-template-typescript)

Du kan også finde mange gode community-skabeloner ved at søge efter "cra-template-*" på npm.
___
## Opbygning af en skabelon
En skabelon skal have følgende filstruktur:
```
cra-template-[template-name]/
├─ README.md (for npm)
├─ template.json
├─ package.json
├─ template/
│	├─ README.md (for projektet)
│	├─ gitignore
│	├─ public/
│	│	├─ index.html
│	├─ src/
│	│	├─ index.js (index.tsx)
```
___
## Test af en skabelon
For at teste en skabelon lokalt skal du videregive filstien til mappen for din skabelonkilde ved hjælp af fil:-præfikset.
```
% npx create-react-app my-app --template file:../path/to/your/template/cra-template-[template-name]
```
___
## Template mappen
Denne mappe kopieres til brugerens app-mappe, når Create React-appen installeres. 

Under denne proces omdøbes filen gitignore til `.gitignore`.

Du kan tilføje alle de filer du vil herinde, men du skal som minimum have de filer, der er specificeret ovenfor.
___
## Template.json-filen
Dette er konfigurationsfilen for din skabelon. 

Under *package* nøglen kan du tilføje alle key/values, som du vil have med i det nye projekts package.json, såsom dependencies og eventuelle brugerdefinerede scripts, som din skabelon er afhængig af.

Nedenfor er et eksempel på template.json fil:
```
{
  "package": {
    "dependencies": {
      "eslint-plugin-jsx-a11y": "^6.2.3",
      "serve": "^11.2.0"
    },
    "scripts": {
      "serve": "serve -s build",
      "build-and-serve": "npm run build && npm run serve"
    },
    "eslintConfig": {
      "extends": ["react-app", "plugin:jsx-a11y/recommended"],
      "plugins": ["jsx-a11y"]
    }
  }
}
```
Eventuelle værdier, du tilføjer for "afhængigheder" og "scripts", vil blive flettet sammen med Create React-appens standardindstillinger. Værdier for alle andre nøgler vil blive brugt, som de er, og erstatter alle matchende Create React App-standarder.