# Opret en React App

Følgende guide vil gennemgå hvordan du kan oprette en react app fra scratch - uden brug af CRA hjælpemidler.

React bygger på to grundlæggende dependencies - en *javascript transpiler* og en *module bundler*.

### Hvad er en javascript transpiler?
En javascript transpiler er en lille program pakke (npm) der kan konvertere noget moderne javascript til noget mere simpelt javascript, som alle browsere forstår. Det vil typisk være npm pakken *babel* derbruges i denne sammenhæng.

### Hvad er en module bundler?

En module bundler hjælper os med at komprimere billeder og frontend assets ned til mindre pakker af filer. Den hjælper os også med at holde styr på rækkefølgen af de forskellige elementer i vores app. Her vil vi bruge *webpack* som module bundler.

## Byg din React App
___
### 1. Opret mappestruktur
Allerførst skal du oprette en folder på din harddisk til dit projekt. Du kan eksempelvis kalde den *my_first_react_app*.

> Det kan være smart at samle alle dine react projekter i en overordnet folder med navnet react. 

Når du har oprettet din nye mappe skal du åbne den i VS Code hvor du skal bruge terminalen.
___
### 2. Initialiser node projekt
Start med at oprette initialisere et nodejs projekt med følgende kommando i terminalen:
```
npm init -y
```
Nu skulle du gerne kunne se filen *package.json* komme frem i flilbrowseren til venstre.
___
### 3. Installer React
Installer derefter react med npm:
```
npm install react
```
____
### 4. Installer React DOM
React-DOM er "limen" der binder react sammen med vores DOM. Den skal også installeres med npm:
```
npm install react-dom
```
Hvis du åbner filen *package.json* skulle du gerne kunne se react og react-dom under egenskaben *dependencies*.
____
### 5. Installer Webpack (Module Bundler)
Webpack skal kun bruges til udvikling og ikke i produktion så derfor skal vi installere denne pakke som en *development dependency*:
```
npm install webpack --save-dev
```
Vi kan tilføje *--save-dev* til kommandoen når vi installere npm pakker til udviklingsbrug
___
### 6. Installer Webpack Command Line Interface (CLI)
Webpack CLI skal bruges til indstilling og opsætning af webpack. Dette er også kun i forbindelse med  udvikling:
```
npm install webpack-cli --save-dev
```
___
### 6. Installer Webpack Development Server
Webpack Server giver os muligheden for at starte en server med live reload. Dette er også en udviklingspakke:
```
npm install webpack-dev-server --save-dev
```
___
### 7. Installer Babel Core
Babel Core er vores transpiler og skal også installeres med npm. Dette er også en udviklingspakke.
```
npm install @babel/core --save-dev
```
___
### 8. Installer Babel Loader
Babel Loader bruges til at håndtere forskellige filtyper.
```
npm install babel-loader --save-dev
```
___
### 9. Installer Babel Preset React
Babel Preset til react giver os mulighed for at skrive JSX.
```
npm install @babel/preset-react --save-dev
```
___
### 10. Installer Babel Preset Env
Babel Preset Env kompilerer vores ES6 javascript til en mere komprimeret og browservenligt javascript.
```
npm install @babel/preset-env --save-dev
```
___
### 11. Installer HTML Webpack Plugin
Denne npm pakke hjælper med at vedhæfte bundles til vores html filer
```
npm install @babel/html-webpack-plugin --save-dev
```
___
## Konfiguration af webpack
Næste skridt er at konfigurere webpack.
___
### 1. Opret webpack config fil
Start med at oprette filen webpack.config.js i roden af din mappe.

